،بخصوص الانهيار الثلجي قبل 10 أشهر
جُرف المفتش ياماتو في أثناء مطاردته
لأحدهم في الجبل، أليس كذلك؟
.أجل، كان يطارد الهارب ميكوريا ساداكوني
...قبل 8 سنوات، اقتحم لصان متجر أسلحة في ناغانو
.لسرقة بنادق صيد وذخيرة
...في ذلك الوقت
عادت الموظفة فوناكوبو ماكي-سان
،إلى المتجر رغم تأخر الوقت
.وأُصيبت قدمها أثناء هروب المجرمين
،بناءً على بلاغ من المتجر
،اكتشف الشرطي كاي كوروتو، الذي كان في دورية
.أحد اللصين ويدعى واشيزو تاكاشي واعتقله
،وفي اليوم التالي، وبناءً على اعتراف واشيزو
،عُثر على الشريك الآخر المختبئ في الجبل
.ميكوريا ساداكوني، واعتُقل
.حسن
،حين نصل إلى ناغانو
.علينا سؤال الشرطي الذي قبض عليهما
.هذا مستحيل
.لأن الشرطي كاي توفي إثر سقوطه في الجبل قبل 6 سنوات
...حسب السجلات، القضية المتعلقة بذلك
.حلّها موري-سان بالتعاون مع شرطة ناغانو
أنا؟
...وبالأحرى، تلك القضية
...أذكر أنها حُلّت دون أن أدري
،حصل ميكوريا على إفراج مشروط قبل 6 سنوات
.لكنه اختفى فورًا بعدها
اختفى؟
،أجل، وقبل 10 أشهر
،عثر عليه المفتش ياماتو وفي أثناء مطاردته
...جرفه الانهيار الثلجي وفُقد أثره
،لم نتوقع جرف الانهيار الثلجي للمفتش
.لذا لم يجده أحد لفترة طويلة
كونان-كن، هل هذا حذاء تسلق جديد؟
.أ-أجل، أعطاني إياه البروفيسور
.إنه رائع
،وبينما تضاءل الأمل في سلامة المفتش ياماتو
،نجا ميكوريا ساداكوني من الانهيار بأعجوبة
.وظلّ مختبئًا في الجبل
...وميكوريا ذاك
،عثر عليه مفتش من شرطة ناغانو يدعى موروفوشي تاكأكي
.واعتقله مجددًا
،حين علم المفتش موروفوشي بأمر الانهيار الثلجي
،استنتج من اتجاه الانهيار أنه ليس في محافظة ناغانو
.بل يحتمل وجوده في محافظة ياماناشي
،وفي مستشفى عند سفح الجبل في ياماناشي
.عثر أخيرًا على المفتش ياماتو فاقدًا للوعي
.لم نلتقِ منذ زمن أيها المتحري موري
.هذان متيّما شرطة العاصمة
مـ-متيّما؟
.هذا مصطلح قديم
حقًا؟
...إذن، هذان ثنائي شرطة ناغانو
.لحظة، لـ-لسنا ثنائيًا
مهـ... أحقًا؟
.على أيّ حال، سأعتمد عليكما في قضية تمساح
تمساح؟
.يبدو أنه لقب المفتش ساميتاني
.اتضح أنه صديق لموري-سان
بالمناسبة، أين ذلك الصبي؟
...الذي يرافقك دائمًا ويتمتع بحدس قوي
.تركته خلفي
.الأمر ليس لعبًا
.سأركب في الأمام إذن
هل أنت بخير يا كونان-كن؟
.بدأ الجو يبرد
.علينا الحرص كي لا تصاب بالزكام
.حسن، انتهيت
.شـ-شكرًا لكِ
.آسف
هل أنت بخير يا فتى؟
.آسف حقًا
هل أنت بخير يا كونان-كن؟
!أجل، أنا بخير! لنذهب
كونان-كن، سنتوجه إلى المرصد، أليس كذلك؟
أجل، إن ذهبت إلى شرطة المحافظة
.الآن فسيوبخني عمي لا أكثر
.إلى مرصد نوبياما الفلكي الوطني رجاءً
.حاضر
!جهاز تنصت؟
!أيعقل أن الرجل منذ قليل وضعه عليّ؟
...من يكون
ولمَ يضعه عليّ؟
.أجل، فعلت كما أمرت
...ولكن
...لمَ نحتاج إلى وضع جهاز تنصت على طفل كهذا
يا مساعد المفتش كازامي؟
،بعد تعرضك للانهيار الثلجي قبل 10 أشهر يا مفتش ياماتو
كيف نُقلت إلى مستشفى ياماناشي؟
.أفكّر في هذا طوال الوقت
.يبدو أن أحدهم أنقذ المفتش ياماتو من ذلك الانهيار
أحدهم؟ ألا تعرفان هويته؟
،أجل، يبدو أنه طلب الإسعاف من هاتف عمومي عند السفح
.لكننا لم نجد بصمات
ماذا حلّ بالمدعو ميكوريا
الذي قبض عليه المفتش موروفوشي؟
.عاد إلى السجن بالطبع
ماذا عن واشيزو تاكاشي الذي اعتُقل قبل 8 سنوات؟
ألا يزال يقضي محكوميته؟
.واشيزو... لا يقضي محكومية
،حُكم على كل من ميكوريا وواشيزو بالسجن 3 سنوات
.لكن حصل واشيزو على حكم مع وقف التنفيذ
!جبل فوجي
.إنه مذهل
لمَ هذا التفاوت في الحكم؟
...لذا لم يُسجن واشيزو
.بلغنا حدّ المسافة للاتصال
...ربما الرسائل
...كلا
.المحقق تاكاغي مع عمي الآن
.خذي هذا رجاءً يا أزوسا-سان
.حاضر
.عذرًا على التأخير
.سأترك خلطه لك
.استمتع بوقتك
!الكثير من الهوائيات
!مذهل
!أكثر من الهوائيات في منزل البروفيسور
.هذا طبيعي
!انظروا
!ذلك الهوائي ضخم
!انظروا رجاءً
!ذلك الصحن أكبر بكثير
أين؟ أين؟
!إنه ضخم حقَّا
ميتسوهيكو-كن، هل أنت بخير؟
...مهلًا يا غينتا-كن
!آسف. ضخم
!اخرس! ليس هذا ما أعنيه
!قلت لك نادِ ياماتو كانسكي
.اهدأ قليلًا رجاءً
!أنت
!تمهل رجاءً
.لا بأس، شكرًا لك
.حاضر
ألم تعثروا على واشيزو تاكاشي بعد؟
واشيزو؟ المجرم قبل 8 سنوات؟
.أجل، من حصل على حكم مع وقف التنفيذ
.أجل، ذلك الجبان الذي توارى عن الأنظار بعدها
توارى عن الأنظار؟
.فور انتهاء فترة وقف التنفيذ
.قلت لك مرارًا، لا تستطيع الشرطة البحث عن واشيزو
...بانتهاء فترة وقف التنفيذ، يُعتبر أنه كفّر عن ذنبه
!لا تعبث معي
!قتل ماكي وتقول إنه كفّر عن ذنبه؟
قتلها؟
أتقصد فوناكوبو ماكي-سان؛ ضحية حادثة ما قبل 8 سنوات؟
.هذا والدها؛ فوناكوبو إيزو-سان
...لكن ماكي-سان جُرحت فحسب ولم تفارق
.كلّا، توفيت في نفس العام
.كانت ماكي لاعبة بياثلون
بياثلون؟
أليست رياضة تجمع بين التزلج والرماية بالبندقية؟
.وهي رياضة أولمبية أيضًا
،تراجع أداء ماكي بسبب تلك الإصابة
.واستُبعدت من قائمة المرشحين للأولمبياد
...ورغم ذلك، من تسببوا في إصابتها
.الأول سُجن 3 سنوات والآخر حصل على حكم مع وقف تنفيذ
!كيف لي أرضى بحكم مخفف كهذا؟
...ماتت إثر حادث سقوط
.كلّا، وُجدت رسالة انتحار
أيعقل أنها انتحرت؟
!لم تنتحر إذ تُعدّ في عداد القتلى
.أولئك الأوغاد قتلوا ماكي
.لهذا أتردد على هذا المكان
،كي أحصل على طرف خيط يقودني إلى واشيزو وأعثر عليه
!وأذيقه من نفس الكأس
،قلت لك مرارًا
!حتى وإن توفرت معلومات فلن نخبرك بها
!سأعود مجددًا
".لا حرج في انتقام النبيل ولو بعد عشر سنين"
مقطع من كتاب تاريخ صيني يعني
.أن الحقد لا يزول مهما مرت السنين
.مرّ وقت طويل يا موري-سان
.هذا المفتش موروفوشي
،بخصوص المفتش ساميتاني الذي قُتل في طوكيو
.تبين أنه زار ميكوريا في سجن ياماناشي
.وُجد جرح ناجم عن طلق ناري نافذ في صدر المفتش ساميتاني
.وعُثر على الرصاصة في موقع الجريمة
.إنها طلقة بندقية عيار 30
!بندقية؟
،أجل، تُصنف ضمن الذخائر ذات العيار الكبير
.وغالبًا ما تُستخدم في الصيد الجبلي
هل يوجد سجل سابق لطلقة البندقية؟
.كلّا
.فهمت
التالي، ما تحركات الضحية؟
...زار المفتش ساميتاني السجين ميكوريا ساداكوني
.في سجن ياماناشي يوم السبت الماضي
...تحركاته بعدها مجهولة، ولكن صباح اليوم
.كان من المقرر التقاؤه بالضابط السابق موري كوغورو
.لكنه قُتل قبل اللقاء
ما سبب لقائهما؟
...السبب مجهول، ولكن حسب قول موري-سان
.كان لديه ما يناقشه ويخص المفتش ياماتو من شرطة ناغانو
أيعني هذا إذن أن سبب مقتل المفتش
ساميتاني له علاقة بالمفتش ياماتو؟
.أرى هذا احتمالًا واردًا
.فهمت
...بخصوص ذلك، سننتظر تقرير شرطة ناغانو
...أيها المسؤول كورودا
.لن يجلب لنا الانتظار فحسب تقريرًا ذا قيمة حسب رأيي
.سأذهب إلى شرطة ناغانو وأتولى القيادة ميدانيًا
.أيها المدعي العام هاسيبي
أنت المدعي العام الملحق بمقر التحقيق هذا
.والموفد من النيابة العامة لمنطقة طوكيو
.عليك البقاء هنا
.لا يوجد قيد قانوني كهذا على المدعين الملحقين بمقر التحقيق
.أيها المسؤول
،حتى وإن كنت المسؤول عن مقر التحقيق هذا
...فلا تنسَ أنكم معشر الشرطة
.تعملون تحت إمرتنا نحن النيابة العامة
هل فهمت؟
.عذرًا على التأخير يا كونان-كن
.الجميع ينتظرون في الأمام
ماذا؟
!انفتح
!يشبه الزهرة
!كونان-كن! ران أونيه-سان
.وصلتما باكرًا
!أسعدني تمكنك من المجيء يا كونان-كن
أنتما كونان-كن وران-سان، أليس كذلك؟
.أنا أوتشي
.تشرفنا بمعرفتك
.نعتذر عن الانضمام المفاجئ
.لا تهتمي لذلك
.كنت أشرح الآن عن سيارة الرصد المتنقلة هذه
أيمكنكم رصد الأجرام السماوية أثناء التنقل؟
...بل نستقبل الموجات من الفضاء
.إذن، وصلنا إلى سجن ياماناشي
سجن؟
هل سمعت ما قاله يا كونان-كن؟
كونان-كن؟
.مذهل
.إذن، سأشرح لكم عن داخل سيارة الرصد
!حاضر
...انتهت إجراءات الزيارة، بوسعنا الآن مقابلة ميكوريا ساداكوني
...هذا الصوت
آسف، هل أنت بخير يا فتى؟
.إنه ذلك الرجل
.نسيت أن أعرفكم عليه، هذا يا-سان
يا-سان؟
!مهلًا، ما هذا التقديم؟
.إنه مساعد المفتش هاياشي من شرطة ياماناشي
.أنا هاياشي من قسم الشؤون العامة في شرطة ياماناشي
.أنا ساتو من القسم الأول في شرطة العاصمة
.وأنا تاكاغي من نفس القسم
.سأعتمد عليك اليوم في قضية تمساح
إذن، أنت من شرطة العاصمة أيضًا؟
.كلّا، أنا المتحري موري
،موري-سان صديق للمفتش ساميتاني
.ويرافقنا للتعاون في التحقيق
.هكذا إذن
.مساعد المفتش هاياشي، تبدو مقربًا من المفتش ياماتو
.اعتنى بي كثيرًا في أثناء وجودي في المستشفى
اعتنى بي حتى استعدت وعيي
.وبتّ قادرًا على المشي بالعكاز
.أدين له بالكثير
...لديّ تساؤل
،صحيح أنه فقد وعيه
ولكن ألم تدرك أن المفتش ياماتو ضابط شرطة؟
.لأن الانهيار جرف كل مقتنياتي
...وبسبب هذا الوجه
.طابقنا بصماته مع أصحاب السوابق والمطلوبين تحسبًا
!أنت
.لكن بهذا الوجه، لم نتوقع أبدًا أنه ضابط شرطة
!كفاك حديثًا عن وجهي
!تحريك هوائي ضخم كهذا مذهل
!يا أستاذ، أريد تحريكه أيضًا! دعني أجرب
.هـ-هذا غير ممكن
ولكن انظروا، هل تعرفون ما هذا؟
!ما هذا! أهو مدفع؟
.كلّا، إنه منظار
.ولا أيًّا منهما
.في الواقع، سنطلق أشعة ليزر من هناك لنرسم نجمًا في السماء
!مذهل! أريد رؤيته
...حين يحلّ الليل
.قد أسمح لك بالمساعدة في ذلك
!مرحى
!هذا غير عادل! غينتا-كن وحده
!أريد ذلك أيضًا! أريد رسم نجمة
.هذه مشكلة، يستحيل السماح بذلك لعدّة أشخص
.حسن، لنقرر عبر مسابقة ألغار
،من بين الكواكب الكثيرة في الفضاء
.لها عدة معاني منها: نجم، كوكب، مجرم (星) "كلمة "هوشي
أين يوجد المجرم الذي تبحث عنه الشرطة؟
:أيّ واحد من بين الخيارات التالية
-1
.الشمس
-2
.الزهرة
-3
.الأرض
-4
.القمر
والآن، أيها يا ترى؟
.عجبًا، غريب أنك لم تعرف
.بروفيسور، هات تلميحًا
!لا بدّ أنه تلاعب آخر بالألفاظ
.ليس تلاعبًا بالألفاظ، بل مصطلح شرطي
مصطلح شرطي؟
ما دامت الشرطة تطلق لقب النجم
على المجرم، فهل هو كوكب الزهرة؟
.وهذا هو الحل ،(星) على كانجي (金星) يحوي كوكب الزهرة
.إجابة صحيحة يا آي-كن
.بئسًا
.خفّي علينا
.إذن، لنذهب إلى مبنى الليزر
.حاضر
.كان المفروض أن أفعلها أنا
!لا بأس، سأدعك تفعلها
!حقًا؟
!لا يجوز! قررنا بمسابقة ألغاز البروفيسور
.مهلًا، الهواتف ممنوعة هنا
.أعتذر
هل يمكنك إرسال رسالة نصية؟
أيوجد أحد بجوارك لا تريد منه سماعك؟
(...يوجد هذا الشيء، ولكن)
...هذا صحيح، ولكن
(يوجد هذا الشيء؟)
هذا صحيح؟
سأله أمورو عن وجود شخص حوله، ولكن كونان ردّ عليه بالإيجاب بصياغة
.تلمح إلى وجود جماد، لذا استنتج أمورو احتمالية وجود جهاز تنصت
أيعقل أن أحدًا يتنصت عليك؟
فاجأني هذا! هل الاتصال بهذا الهاتف آمن؟
.آمن
.إذن، اصمت واستمع
،في يوم حادثة السطو على متجر الأسلحة قبل 8 سنوات
.قُبض على أحد اللصين في اليوم ذاته
...لكن الآخر
.هرب ومعه البنادق والذخيرة المسروقة
أراد الادعاء حلّ القضية بسرعة، فعقد مساومة
.قضائية مع واشيزو تاكاشي الذي قُبض عليه أولًا
،مقابل تخفيف العقوبة
.أدلى واشيزو باسم شريكه ميكوريا وأوصافه ومكان اختبائه
.وبفضل ذلك قُبض على ميكوريا في اليوم التالي
هذا كل شيء، هل أجبت على استفسارك يا ترى؟
.أجل، شكرًا لك يا أمورو-سان
...فورويا-سان، في الواقع
...كازامي، أنت
وضعت جهاز تنصت على إيدوغاوا كونان، أليس كذلك؟
!كيف عرفت؟
.أنا من أمرك بالتحقيق في مقتل المفتش ساميتاني
وقد استفسر كونان-كن عن قضية شرطة ناغانو
.التي كان يحقق فيها المفتش ساميتاني
.علاوة على ذلك، يتنصت عليه أحدهم
،وفور إنهاء المكالمة معه
.تلقيت اتصالًا منك وكأن لديك ما تقوله
طلبت من ضابط الأمن العام المتخفي في شرطة
.ياماناشي وضع جهاز تنصت على الفتى
...الأمن العام المتخفي
.عناصر الأمن العام المندسون في أقسام الشرطة الأخرى
لمَ وضعت جهاز تنصت عليه؟
.كان المفتش ساميتاني يحقق في قضية في شرطة ناغانو
.وذلك الفتى توجه إلى ناغانو أيضًا، لذا فكرت في الاستعانة به
.كما فعلت أنت سابقًا يا فورويا-سان
الهواتف ممنوعة، هل الأمر عاجل؟
هل لهذا علاقة بما تريد؟
.أجل، وضعه الأمن العام
مهلًا! ألن تنزعه؟
...كلّا، لأن
.بوجوده يمكنني مشاركة المعلومات مع أمورو-سان
لأن ماذا؟
...لأن وجود محقق من الأمن العام في نطاق استقبال الجهاز
.أمر يبعث على الاطمئنان
أليس كذلك يا كازامي-سان؟
!يا له من فتى
ما الأمر؟
!مفتش ياماتو، هل أتتك تلك النوبة مجددًا؟
نوبة؟
.عذرًا، سأستأذن قليلًا
.لا بأس، ارتح قليلًا هناك
...أيها السادة... وقت الزيارة محدود
.أجل، لنبدأ الاستجواب
.معكِ حق
ميكوريا-سان، زارك هذا الرجل السبت الماضي، أليس كذلك؟
.أجل، من شرطة العاصمة
!ماذا سألك تمساح؟
تمساح؟
!أجب فحسب
.سألني عن وقت الانهيار الثلجي
.سألني إن رأيت أحدًا حينها أم لا
!من يقصد بـ"أحد"؟
!لا أعرف
كنت مطاردًا من المحقق الذي خرج للتو
.وما كان وضعي يسمح لي بالتركيز
.هذا ما أجبته. هذا كل شيء
طبقة الصوديوم هي طبقة من ذرات الصوديوم في الغلاف الجوي بين ارتفاعي 80 و105 كيلومترات
وتتكوّن نتيجة لتحلل النيازك. تظهر هذه الطبقة باللون الأصفر المميز عندما تُثار بأشعة الشمس
.أو الرياح الشمسية، وتفيد علماء الفلك في استخدام تقنية النجم الاصطناعي لتصحيح تشوه الصور في المنظارات
،يضيء الليزر طبقة الصوديوم في السماء
.فيتكوّن نجم دليل ليزري
.وهكذا نصنع نجمًا اصطناعيًا
!جميلة
!أحسنتِ
.هكذا
وجّهي نوعين من الليزر في نفس المسار
.نحو طبقة الصوديوم في السماء
.هذه نظرية البصريات غير الخطية غالبًا
...في هذه الحالة، لو وجهنا الليزر هنا
!ازدادوا شعاعًا
!مذهل
!حتى نحن الخبراء لا ننجح من المرة الأولى
.قد تصبحين عالمة بارزة
!عالمة! هذا رائع يا آي-تشان
أحقًّا؟
.هذا يسعدني
.لكنها عالمة سلفًا
،بدد ثروته عن آخرها
،كي يكافئ كل من أعانه وقت الشدة
،فيردّ إحسان من أطعمه ولو وجبة
.ويقتصّ ممن أساء إليه ولو بنظرة حقد عابرة
هل هذا مثل آخر؟
،أجل، من الأدب الصيني القديم
يعني "التضحية بالمال والحياة لردّ
".الإحسان والانتقام لأيام الشدة
"،ردّ الإحسان ولو كان وجبة طعام واحدة"
".والانتقام ولو لنظرة حقد عابرة"
حُكم عليك بالسجن 3 سنوات بينما حصل
.واشيزو تاكاشي على حكم مع وقف التنفيذ
هل شعرت بالظلم؟
،اختفيت أثناء إفراجك المشروط قبل 6 سنوات
.وعثر عليك المفتش ياماتو قبل 10 أشهر
.حين قبضت عليك، كنت تطلق النار ببندقية
.بدا لي وكأنك تتدرب
.هكذا إذن، عقد واشيزو مساومة قضائية وخفف عقوبته
...فحقدت عليه وعدت إلى ناغانو بعد الإفراج المشروط
...هكذا إذن، لأن مسقط رأس واشيزو في ناغانو أيضًا
!كنت تنوي قتل واشيزو
،لكن عثر عليك المفتش ياماتو قبل ذلك
.فصرت مُطاردًا
أليس كذلك؟
!ما هذا الهراء؟
...قبلت مقابلتكم لأنكم طلبتم التعاون في التحقيق
!إلّا أنكم تثرثرون بأمور لا علاقة لها
!ميكوريا
!أكفّر عن ذنبي الآن
!على عكس واشيزو الذي باعني
!انتهت الزيارة
!عد إلى زنزانتك
!أردت قتله! أنت ذكي، إجابة صحيحة
!اصمت
...سأقتله
!سأقتله حتمًا
.يقع موقع التخييم المتوجهين إليه في جبل ميتاكاراداكي
.جبل ميتاكاراداكي... حيث تعرّض المفتش ياماتو للانهيار
...هذا يعني
.كما توقعت، سنمر قرب سجن ياماناشي
.ران نيه-تشان، أرجوكِ ساعديني
!أستاذ أوتشي! أريد الذهاب إلى الحمام
!هذه مشكلة
!تبقى حوالي نصف ساعة حتى نصل
يسعك التحمّل، أليس كذلك؟
!سيتسرب
...أشعر به يصعد وينزل
.مثل الجبل
،المعذرة، سنمر أمام سجن ياماناشي قريبًا
.ويوجد متجر قريب للوازم السجناء
.قد يسمحون لنا باستخدام الحمام هناك
.صحيح
.إذن، لنتوقف مؤقتًا أمام سجن ياماناشي
.شكرًا جزيلًا لك
!ران أونيه-سان مذهلة
كيف تعرفين كل هذه التفاصيل؟
هل دخلتِ السجن من قبل؟
...اسمعوا
ولكن كيف عرفت أمرًا كهذا؟
.معلومات من شينتشي ني-تشان
هل أنت بخير الآن؟
.أعتذر عن الإزعاج
!إنه عمي! يا للصدفة
أنت، لماذا؟
.أنا في جولة رصد مع الجميع في هذه الأثناء
...سنذهب للتخييم في الجبل الآن
.لا فائدة يا كونان-كن
.المتجر مغلق
.ولا أرى مكانًا آخر يمكنك استخدامه
.لا بأس، لم أعد بحاجة إلى التبول
.إذن، لنعد إلى السيارة